# 에이브레인 HTML5 이미지 뷰어

문서 또는 이미지를 표시하는 뷰어입니다.

## 버전

60

## 개발 및 테스트 환경

- Windows 7 Ultimate K Service Pack 1 64bit

- IE 11.0.9600.19035
- Chrome 67.0.3396.87(공식 빌드) (64비트)
- Firefox 60.0.2 (64비트)
- Opera 53.0.2907.99

## 지원 파일

- 이미지
	+ JPEG (.jpeg, .jpg)
	+ GIF (.gif)
	+ PNG (.png)
	+ Bitmap (.bmp)

- 문서
	+ Microsoft Word (.doc, .docx)
	+ Microsoft Excel (.xlsm .xlsx)
	+ Microsoft PowerPoint (.ppt, .pptx)
	+ 아래아한글 (.hwp)
	+ Adobe PDF (.pdf)

## 기능

### 이미지

1. 확대/축소
	- 확대/축소 범위: 10%~500%
	- 확대 시 이미지 위치 이동
	- 에니메이션 처리 (Shift 키 누른 상태에서 마우스 휠)
2. 회전
	- 시계/반시계 방향으로 90도 씩 회전

### 클립보드 기능

1. 복사
2. 자르기
3. 붙이기

※ OS 호환 안됨.

### 워터마크

워터마크 이미지를 알파(0.1)값을 조정하여 이미지에 덧붙여 표시합니다.\
워터마크 이미지는 섬네일을 제외한 모든 액션(이미지 다운로드/편집/인쇄)에 적용됩니다.

1. Text/Image
2. 회전
3. 알파값 조정
4. 위치 조정
	- left/center/right
	- top/middle/bottom
5. 마진

### 도형

다음과 같은 도형을 지원합니다.

<pre>
- 상자
- 원
- 화살표
- 펜
- 형광펜
- 텍스트상자
- 선
- 체크
</pre>

#### 편집기능

1. 도형 선택 (단일/멀티 선택)
2. 위치 변경
3. 크기 변경
4. 회전
5. 텍스트 입력 (텍스트 상자에 한함)
6. 클립보드 (Copy/Cut/Paste)
7. History (Undo/Redo) - 최대 100개 기록
	- 기록 대상
		+ 도형 편집 초기화 (전체 페이지의 도형 삭제)
		+ 도형 추가/삭제/회전
		+ 도형 위치/크기 변경 (텍스트 상자의 경우, 내용도 포함)
		+ 도형 스타일 변경 (예를 들어, 배경색과 선 굵기를 변경하면 2개 기록됨)
		+ 이미지 추가/삭제
		+ 이미지 회전
		+ 도형 정렬 (맨 앞으로 가져오기, 앞으로 가져오기, 뒤로 보내기, 맨 뒤로 보내기)

※ 클립보드의 자르기와 붙여넣기도 도형의 추가/삭제로 History에 기록됩니다.

### 기타

- 페이지 마진 적용
- 부드러운 화면 회전
- 부드러운 확대/축소
- 부드러운 화면 맞춤
- 도형 보이기/감추기
- 페이지 별 스케일/화면 맞춤 정보

#### Color Picker

컬러를 선택할 수 있는 UI

## 인쇄

- 현재 이미지 인쇄
- 전체 인쇄
	+ 40장 이상이면, 오래 걸릴 수 있다는 경고 창이 표시됩니다.

<pre>
1. 이미지의 원래 크기로 인쇄합니다. 단, 용지보다 클 경우에는 이미지의 크기에 비례해서 조정됩니다.
2. 인쇄할 이미지가 가로 이미지라면 반시계 반향으로 90도 회전히여 인쇄합니다.

※ 가로 이미지는 폭이 높이보다 큰 이미지를 말합니다.
</pre>

## 뷰어 레이아웃

<pre>
- 상단 툴바
- 좌측 툴바
- 도형 스타일 툴바
- 뷰어
- 우측 툴바
</pre>

### 상단 툴바

- 파일 열기
- 이미지 저장
	+ 현재 페이지의 PNG/JPEG 택일 저장
- 주석/마스킹 저장
- 서버 전송
- 선택 이미지 삭제 (북마크 목록의 경우는 북마크 삭제)
- 현재 이미지 인쇄
- 전체 이미지 인쇄
- 확대
- 축소
- 맨 앞으로 가져오기
- 앞으로 가져오기
- 뒤로 보내기
- 맨 뒤로 보내기
- 너비 맞춤
- 높이 맞춤
- 화면 맞춤
- 회전(반시계)
- 회전(시계)
- 회전(180도)
- 도형 편집 초기화 (전체 페이지의 도형 삭제)
- 페이지 네비게이션
- 화면 비율

### 좌측 툴바

- 이미지 목록
- 북마크 목록

### 도형 스타일 툴바

도형에 따른 스타일 제공\
\
※ 도형 선택시 활성화

- 상자
	+ 배경색 (없음 선택 가능)
	+ 선 두께 (0 ~ 5 픽셀, 기본값: 1 픽셀)
	+ 선 색 (없음 선택 가능)
- 원
	+ 배경색 (없음 선택 가능)
	+ 선 두께 (0 ~ 5 픽셀, 기본값: 1 픽셀)
	+ 선 색 (없음 선택 가능)
- 화살표
	+ 선 두께 (1이상, 기본값: 1)
	+ 선 색
	+ 선 무늬 (실선, 파선, 점선, 파선-점선, 파선-점선-점선 중 택일, 기본값: 실선)
	+ 화살표 머리의 크기 (8 ~ 30 픽셀, 기본값: 14 픽셀)
	+ 화살표 머리의 모양 (◀, ◆, ●, <, 없음 중 택일, 기본값: ◀)
	+ 화살표 꼬리의 크기 (8 ~ 30 픽셀, 기본값: 14 픽셀)
	+ 화살표 꼬리의 모양 (◀, ◆, ●, <, 없음 중 택일, 기본값: 없음)
- 펜
	+ 선 두께 (0 ~ 5 픽셀, 기본값: 1 픽셀)
	+ 선 색
- 형광펜
	+ 폭 (3 ~ 20 픽셀, 기본값: 5 픽셀)
	+ 높이 (3 ~ 40 픽셀, 기본값: 20 픽셀)
	+ 투명도 (0 ~ 100 %, 기본값: 65%)
	+ 색상
- 텍스트상자
	+ 채우기 색 (알파 선택 불가)
	+ 선 두께 (0 ~ 5 픽셀, 기본값: 1 픽셀)
	+ 선 색 (알파 선택 불가)
	+ 글자 크기 (1픽셀 이상, 기본값: 16 픽셀)
	+ 글자 모양 (맑은 고딕(Malgun Gothic), 굴림(gulim), 돋움(Dotum), Arial, Courier New, Times New Roman, Verdana, Helvetica, Tahoma 중 택일, 기본값: Tahoma)
	+ 기울림
	+ 굵게
	+ 밑줄
	+ 취소선
	+ 글자 색 (알파 선택 불가)
	+ 글자 높이 (10 % 이상, 기본값: 125%)
	+ 정렬 (좌, 중간, 우, 맞춤 중 택일, 기본값: 좌)
- 선
	+ 선 두께 (1이상, 기본값: 1)
	+ 선 색
	+ 선 무늬 (실선, 파선, 점선, 파선-점선, 파선-점선-점선 중 택일, 기본값: 실선)
- 체크

### 뷰어

- 캔버스

### 우측 툴바

- 주석
	+ 주석선택
	+ 네모
	+ 원
	+ 펜
	+ 형광펜
	+ 선
	+ 화살표
	+ 텍스트 상자
	+ 체크
- 마스킹
	+ 네모
	+ 원
